Conoce cuáles son los 4 tipos de acentos en el idioma español. Sigue leyendo y  entenderás todos los necesarios para una buena ortografía.
 

Conoce cuáles son los 4 tipos de acentos en el idioma español. Para emplear la acentuación de forma correcta, de acuerdo al contexto en el cual se escribe, hay que clasificarlos de la manera siguiente:

Acento Ortográfico

Este se nota por su raya oblicua, en todas las palabras que se adapten a las normas para su colocación.

Ejemplos:

    Público
    Publicó
    Embárcate

Acento Prosódico

Este, alude al mayor tono de voz en una palabra, pero el acento es invisible, de acuerdo a las reglas de acentuación (Regla EGA).

Ejemplos:

    Pecera
    Pescado
    Postre

conoce cuales los tipos de acentos
Acento Enfático

Son palabras que indican admiración, pregunta, desconocimiento y averiguación (no pertenece a la regla EGA). Conoce cuáles son los 4 tipos de acentos en el idioma español.

Ejemplos:

    Qué
    Cómo
    Cuándo
    Dónde
    Quién- Quiénes
    Por qué 

Nota: A estas palabras se le coloca la tilde cuando se tiene intención de preguntar, indagar sobre algo o una exclamación o admiración.

Ejemplos:

    ¿Qué hora es?
    ¿Cómo estás?
    ¿Cuándo es mi dia libre?
    ¿Dónde estás??
    ¿Quiénes están en tu casa?
    ¿Por qué estás allá?
    Todo tiene un porqué
    ¡Qué susto!

Acentos Especiales (Diacrítico)

Se le coloca tilde a  algunas palabras, cuando éstas cumplen ciertas funciones en el contexto de una oración. Para estos casos hay que memorizar en qué palabra va cada acento debido a que éste no se rige por la regla EGA.

EL = lleva tilde si es pronombre personal pero no cuando es artículo:

El amigo de mi papá está aquí (artículo).
Él no está aquí (pronombre).

TU = lleva tilde si es pronombre personal pero no cuando es pronombre posesivo.

Tú sabes muy bien (pronombre).
Tu mamá está aquí (pronombre posesivo ).

MI = lleva tilde si es pronombre de complemento y va antes de una preposición (para mí), pero no lo lleva cuando es pronombre posesivo (mi mamá).

A mí me gustas (pronombre).
Mi carro es azul (pronombre posesivo).

SI = Lleva tilde si es pronombre de complemento (para sí) y cuando es afirmación.

Sí, ella es mi mamá (afirmación).
Para sí De por sí Juana no acostumbra a visitarnos (funciona como pronombre de complemento).

SE – DE = Llevan tilde cuando son verbos

Yo lo sé
No se dé por vencido.

MAS = Lleva tilde si indica cantidad, no lleva cuando sustituye a la palabra pero.

Tengo más dinero (cantidad).
Estaremos allá mas no llegaremos todos (sustituye la expresión pero).

TE = Lleva tilde solamente cuando nos referimos a la bebida infusionada.

Voy a preparar un té.
Te quiero mucho (pronombre).

AUN = Lleva tilde solamente cuando remplaza al adverbio todavía.

¿Aún no ha llega el tren?
Aun lloviendo, puedo llegar.

O = Lleva tilde cuando está entre números y se tiene que diferenciar del cero.

¿Habitación 1001 ó 1002?

 

También existen otros tipos de acentos pero son casos no muy comunes que ni son tomados en cuenta al momento de mejorar la ortografía.
El acento idiomático

Está influenciado por la zona geográfica en la que adquirió su lengua materna; es inherente en las personas no nativas de un idioma y que nunca podrán hablar con el mismo acento que un hablante de la región; por ejemplo, un escoces no podrá hablar perfecto español de Puerto Rico.
El acento métrico

En poesía, es aquel que lleva la carga rítmica en un verso.
El acento musical
La música, al ser un lenguaje en donde se expresan emociones, la pronunciación nunca podrá ser plana; la intensidad en algunas sílabas hace que los compositores utilicen acentos en algunas palabras para alcanzar la nota musical que se desea.
 
Como se dijo anteriormente, estos últimos tipos de acentos no se toman en cuenta al momento de la redacción y ortografia.
 
 
¿Te encantó el artículo “Conoce cuáles son los 4 tipos de acentos”?
